# Space Invaders

Этот репозиторий содержит файлы сборки игры Space Invaders с различными модификациями. Реализовано с помощью Python и библиотеки Pygame.

## Описание игры

В этой игре вы управляете космическим кораблем, задачей которого является истребление вторгающихся на Землю пришельцев. В ходе игры вы зарабатываете очки за истребление пришельцев и сбивание лазером "бонусных" космических кораблей, чтобы продвинуться в рейтинге игроков.
Целью игры является прохождение всех уровней, каждый из которых отличается количеством пришельцев.

## Управление

W, S - переключение кнопок меню;<br>
Space - выбор опции в меню, стрельба (также доступна на ЛКМ);<br>
A, D - перемещение космического корабля;<br>
Escape - пауза;

## Устройство уровней

На каждом уровне есть пришельцы, которые выстроены в несколько рядов. Группа пришельцов постепенно приближается к нижнему краю экрана и приближается тем быстрее, чем меньше пришельцев осталось на экране. За убийство представителя определенного вида пришельца игрок получает определенное число очков, зависящее от вида убитого пришельца. Периодически один из пришельцев может выстрелить лазером в нижнюю часть экрана. Этот лазер может попасть в корабль игрока, и тогда число жизней игрока уменьшится на 1, или повредить одно из препятствий, расставленных на уровне для защиты игрока от попаданий лазера. Игрок изначально имеет 3 жизни и обладает возможностью стрелять лазером в сторону пришельцев и разрушать препятствия. Все оставшиеся жизни переносятся на следующий уровень. В случайный момент времени в верхней части экрана появится корабль, за сбитие которого игроку начислится большое количество очков. "Бонусный" корабль уникален в своем роде, поэтому появляется всего один раз за весь уровень.

## Таблица лидеров

В игре есть возможность посоревноваться с другими игроками в том, кто больше всех наберет очков за прохождение игры. Для этого предусмотрена таблица лидеров, которая пополняется именами игроков и числом очков, которое эти игроки набрали за прохождение. Чтобы внести свое имя в таблицу лидеров, нужно указать его при запуске первого уровня.

## Запуск игры

Чтобы запустить игру, необходимо исполнить файл main.py (возможно потребуется запуск с использованием IDE)

## Как работает код игры

Проект состоит из нескольких файлов:<br>
main - служит для запуска меню игры;<br>
Menu - отвечает за вывод меню на экран, работу кнопок и отрисовку текста;<br>
Game - отвечает за обработку всех событий игры;<br>
Wall - необходим для представления в игре препятствий и хранения информации о них;<br>
Alien - содержит классы пришельцев и "бонусного" корабля;<br>
Laser - содержит класс Laser, необходимый для хранения и обновления информации о статусе всех лазеров, которыми стреляют пришельцы и игрок;<br>
Ship - содержит класс Ship, необходимый для хранения информации о корабле, передвижения и стрельбы;<br>
constants - включает в себя все константы, используемые в различных частях проекта.
